[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[청중들 환호성]
(가온) 강요한이 버려진
아이였다고요?
[어둡고 무거운 음악]
(가온) 그래도 이삭이라는 형만은
강요한한테 잘해줬다면서요
둘 사이도 좋았고
아닌가요?
요한 도련님이
화재 사건의 생존자라는 얘기는
- (영옥) 들어보셨나요?
- (가온) 네
(영옥) 회장님이 돌아가신 지
겨우 한 달 만의 일입니다
그 사건으로
이삭 도련님이 돌아가셨고요
(PD) 오!
판사님!
오늘 진짜 최고였습니다
시민 제보로 반전 팍 일어날 때...
그때 순간 시청률 데이터 뽑아놨지?
그러니까...
(진주) PD님, 혈압 오르겠어요
[PD 웃음소리]
(진주) 부장님
저 어제 합의서 들어왔을 때
다 끝났다고 생각했어요
부끄럽습니다
판사로서
부끄럽다니요?
고개 들어요
우리는 팀입니다
(요한) 알죠?
(진주) 네, 부장님
(PD) 우리는
팀입니다
캬~
마지막 에필로그까지 완벽해, 어?
(스태프) 방금 것도 찍었습니다
(요한) 우리는 팀입니다
(PD) 잘했어, 내 새끼
(스태프) 시청률 대박!
(PD) 가자, 가자!
[영민 화난 숨소리]
(영민) 너...
(재경) 너무 걱정 마라
영민아, 응?
(영민) 아니
지금 어떻게 되는 거야?
나 100년, 200년 때려먹고
감옥 가는 거냐고
아이, 이 정도 일로
감히 법무부 장관 아들을
자기가 건드릴 수 있을 것 같아?
그 미친 판사 새끼가
지금 그런 거 신경 쓸 것 같아?
(영민) 지금 평민들한테 박수받으려고
환장한 새끼잖아
(재경) 방법이 있을 거야, 방법이
다음 재판까지는 아직 시간이 남아있어
진정해, 영민아, 제발
응? 내가 엄마한테 전화해 볼게
야, 전화기
아유!
[휴대전화 진동음]
여보세요?
이거 참 의외네요, 장관님
대체 왜 이렇게까지 하는 겁니까?
(요한) 그 말은 아드님께
물으셔야 할 것 같은데요?
대체 왜 그렇게까지 한 겁니까?
그 수많은 사람들한테
(경희) 그 아이도 나름 힘든 일을
겪은 애예요
순간 분을 못 참아서 그런 거지
천성이 나쁜 애는 아닙니다
검사 시절에도 그런 변명을
들어주셨을지
궁금해지는데요, 장관님
이거 봐요, 강 판사
(요한) 끊겠습니다
만납시다
(경희) 잠깐이면 됩니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(경희) 와줘서 고마워요
(요한) 이거 누가 봐도
부적절한 만남 아닙니까?
(요한) 무슨 용건이신지
(경희) 어떻게 하면 됩니까?
(요한) 뭘 말입니까?
내가 뭘 어떻게 하면
내 아들을 놔주겠냐고요
아드님은 법의 심판을
받고 있을 뿐입니다만
거짓말하지 마
처음부터 날 목표로
내 아들을 추적한 거잖아
그렇게 생각하십니까?
내게 원하는 게 뭐야?
정의니 뭐니 뻔한 소리 하지 말고
힘이지?
권력
(경희) 대중의 인기를 끌려고
이러고 있는 거잖아
내가 더 큰 먹잇감을 주면 어때?
재벌? 대통령?
19년 전 유망한 젊은 정치인을
수사한 적 있으시죠?
뇌물 수수로
- (경희) 그게 무슨...
- (요한) 그때 장관님은
(요한) 그 정치인이
돈을 받지 않았다는
사실을 뻔히 알면서도
수사를 해서 유죄로 만들어냈어요
대단한 솜씨였죠
지시한 사람들도 다들 인정할 만큼
지금 무슨 소리 하는 거야?
도덕성이 트레이드마크였던 그 양반
결국 자살했어
중학생인 외동아들을 남겨둔 채
장관님 승승장구 달려온 19년 동안
그때 그 일
생각해 본 적 없으십니까?
단 한 번이라도?
말도 안 되는 소리 하지 마
그건 적법한 수사였어
적법한 수사는 무슨
제 조건은 이겁니다
그 사건의 진실을 언론에 고백하십시오
그렇게 하시고 나면
아드님은 놔드리겠습니다
잘 생각해 보십시오
[의미심장한 음악]
인간은 쉽게 변하지 않는 법이야
(요한) 그렇지?
감사합니다
[애잔한 음악]
[문 소리]
[자동차 엔진음]
[긴장된 음악]
[문 잠금장치 풀리는 소리]
[유리 깨지는 소리]
나가
[엘리야 울음소리]
미안
나가!
[엘리야 울음소리]
(요한) 집사
[인공지능 스피커 작동음]
(집사) 네, 주인님
(요한) 배고픈데
오늘 뭐 먹을 거 있어?
(집사) 조리할 재료로는...
(요한) 요리할 거 말고
그냥 간단히 데워 먹을 거
(집사) 피자하고 소고기덮밥 있습니다
(요한) 소고기덮밥 좋네
(집사) 냉동실에 있습니다
(요한) 엘리야는 저녁 먹었나?
(집사) 네, 소고기덮밥 먹었습니다
(요한) 나랑 입맛이 비슷한가?
(가온) 매일 그렇게
혼자 먹는 겁니까?
어, 같이 먹으면 뭐가 달라지나?
이렇게 큰 집에 아무도 없이 혼자?
세상에서 가장 위험하고 해로운 게
인간이거든
뭐, 할 말이라도 있는 건가?
아닙니다
(엘리야) 웬일이야?
(영옥) 무슨 말씀이십니까?
맛있더라, 토스트?
웬일로 그런 걸 해놨어?
저는 방금 출근했습니다만...
(엘리야) 어?
(가온) 입맛에 맞았다니까 다행이네
아, 진짜
뭘 봐
(김 비서) 아무래도 그분
도움을 받는 게
좋지 않겠습니까?
(경희) 누구? 그 늙은이?
(김 비서) 네
(경희) 이 판국에
지금 그게 무슨 소용이야
(김 비서) 장관님
이 폭동 전야 같은 대한민국에서
최근 신뢰도 90퍼센트를 넘긴 곳이
딱 두 군데가 있습니다
[긴장된 음악]
(경희) 사회적 책임 재단
돈 나눠준다는데 싫어할 놈들 없지
거지 근성하고는
(김 비서) 또 한 군데는
시범재판부입니다
이런 개돼지들 같으니라고
(김 비서) 외람됩니다만
현재 저희 검찰 신뢰도는
12퍼센트입니다
[긴장감 고조되는 음악]
[경희 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
네, 장관님
어... 어쩌죠?
지금 명상 중이셔서
아무 연락도 안 받으시는데
다음에 다시 연락 주시겠어요?
네?
아...
그러면 저한테 말씀해 주세요
제가 전해드릴게요
네... 알죠
그게 엄마 마음이죠
왜 모르겠어요
네...
장관님
바로잡아요, 우리 같이
네...
아휴
귀 아파
아유, 1절만 하지, 좀!
[의미심장한 음악]
아무래도
우리 좀 만나야 하겠다, 판사님
(가온) 다쳤니?
미안해
[고양이 울음소리]
(엘리야) 의외네
너 말고
걔 낯선 사람들한테
절대 안 가는데
이래 봬도 나 길냥이들한테
인기 최고야
좋은 사람을 알아보는 거지
그렇지?
(엘리야) 웃기시네
둔한 녀석은 잘 못 알아봐
뭐?
고양이 말이야, 고양이
걔도 길냥이야
얘도? 와~
진짜 비싸 보이는데
(엘리야) 요한이 주워 왔어
안 어울리게 저런 건
자꾸 주워 온단 말이야
왜 안 어울린다고 생각하지?
너 설마
TV에서 떠드는 것처럼
너도 그렇게 생각하는 거야?
(엘리야) 약자를 사랑하는
정의의 사도
우리의 강요한 판사님
아닌가?
역시 바보구나, 너
얘, 먹이를 매일 주는데도 쥐를 잡아
왜 그럴 것 같아?
- (가온) 글쎄
- (엘리야) 재밌으니까
(엘리야) 그냥 재미로 그러는 거야
심심해서
요한이 어떻게 이 집 주인이 됐다고
생각해?
그게 무슨 소리야?
(엘리야) 나는
그것만 생각해
매일
(가온) 어, 수현아
10년 전 그 화재 사건
수사했던 분을
좀 만날 수 있나?
어, 그게...
[문 소리]
(요한) 뭐 중요한 전화라도
하고 있었나?
하... 남의 방에 들어올 때는
보통 노크라는 걸 하는 거 아닙니까?
잊고 있나 본데
여기는 내 집이야
응?
언제까지 이러고 있을 거지?
그...
며칠만 안정을 취하다 가겠습니다
(가온) 어지러울 때가 있어서
(요한) 집 안을
잘 돌아다니는 것 같던데
뭐 궁금한 거나
찾고 싶은 거라도 있는 건가?
남의 일에 그렇게 관심 많은 편이
아니라서요
오, 그래?
뭐, 그렇다 치고
옷이나 좀 고를까?
갑자기 옷이요?
(요한) 나랑 같이
갈 데가 좀 있어서 그래
따라와
이거 어때?
(요한) 그리고 보타이
셔츠는 아래쪽
(요한) 이거
이거는 왜...
이제부터는 나와 같은 시간에
살아야 하니까
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(요한) 뭘 기다리지?
내가 입혀줘야 하나?
혼자 입을 수 있습니다
[가온 헛기침 소리]
뭐?
별...
상처는 아물었네
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
이것도요?
(요한) 입어
의외로 잘 어울리네
(요한) 의외로
(가온) 누구와는 달리 젊으니까요
누구와는 달리
뭐?
(엘리야) 어이, 아저씨
(요한) 아저씨?
(가온) 엘리야, 밥 먹었어?
어디가 아저씨야?
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[자동차 도어록 작동음]
운전할 줄 알지?
(가온) 네
(요한) 뭐 해? 안 타고
(웨이터1) 오셨습니까?
이쪽으로 모시겠습니다
(여자1) 안녕하세요, 판사님?
(여자2) 안녕하세요, 판사님?
- (여자3) 진짜 멋지다
- (여자4) 안녕하세요?
- (여자5) 진짜 멋지다
- (여자6) 안녕하세요?
(정학) 판사님
(요한) 잠시만
[가온 헛기침 소리]
처음 뵙겠습니다
(선아) 사회적 책임 재단에서
서정학 이사장님
모시고 있는 정선아라고 해요
반갑습니다
김가온입니다
(선아) 네
(향미) 어머~
어쩜
배우 하셔도 되겠어요, 판사님
- (가온) 감사합니다
- (향미) 데뷔하시죠
저희 방송국에서 모실게요
판사님 놀라시겠다
[상숙 웃음소리]
(향미) 시범 재판 저희 방송국에서
중계하고 있잖아요
아, 네
(선아) 이분은 사람미디어 그룹
박두만 회장님 사모님이시고요
민보 그룹 민용식 회장님 사모님이세요
(상숙) 상숙 킴
피향미
[향미 웃음소리]
(가온) 김가온입니다
(향미) 요즘 완전히 스타시던데
우리 셀카나 한번 같이 찍을까요?
(상숙) 굿, 굿
- (여자7) 저희도 같이 찍을 수...
- (향미) 그래그래
모여, 모여, 자 여신들 포즈, 하트
[카메라 셔터음]
오케이~
(향미) 하트
오케이
[웃음소리]
(향미) 헤어를
이마를 조금 더 드러내면
훨씬 더 스타일해
보일 것 같지 않아?
(상숙) 아니야 워낙 얼굴
디자인이 잘 빠져가지고
오히려 이 옷 말이야...
(향미) 그래그래, 좀 올드하다
이거 어디 거야?
(상숙) 좀 올드한데 이게
할아버지 것... 잠깐 벗어 봐요
(향미) 잠깐만, 이거 어디 거야?
(상숙) 잠깐만 벗어 봐요
- 잠깐 벗어봐
- (가온) 죄송합니다
잠깐만 벗어봐, 내가...
- (상숙) 벗어 봐요
- (요한) 잠시 실례하겠습니다
(요한) 이 친구 오늘
인사드릴 분들이 많아서
잠시 빌려 가겠습니다
(향미) 네
굿 바이~
(여자8) 안녕~
(향미) 완전히 애인데?
(상숙) 강요한이 밑에서
배겨낼 수 있을까 몰라
(향미) 귀엽다
좋았지?
(선아) 음...
보호자가 오셨네?
(가온) 필요 없습니다, 보호자 따위
(요한) 암사자 떼에 포위된
새끼 사슴 같던데?
- (가온) 제가 왜 새끼입니까?
- (요한) 오셨습니까?
(두만) 아우, 눈부셔, 이게 누구야
강 판사!
[두만 웃음소리]
일로 앉아요
(두만) 아유
요즘 꽃미남 판사님들 덕분에
우리 방송국이 먹고 살아요
박두만입니다
(용식) 광고 판매가
쏠쏠한 모양입니다
(두만) 쏠쏠하지
아이, 쏠쏠하지
그래야 기부도
더 많이 할 거 아닙니까?
천박하기는
(두만) 지금 나한테 씨불이고 있는
이 사람은
민보 그룹이라고 요만한 점방인데
거기 민용식 회장
(가온) 김가온입니다
(용식) 요즘 유명하신
김 판사님이군요
(용식) 공부 모임에 좀 나오시죠
공부 모임이시라면...
나라 걱정하는 모임이죠
(용식) 재계, 정계, 학계에
뜻있는 사람들이 모여
세상 흐름에 대한 공부도 하고
석학들 모셔서 강연도 듣고
뭐, 그러고 놀고들 있습니다
(두만) 아유
나같이 무식한 장사꾼은
머리에 쥐만 나던데 말이야
(용식) 우리 박 회장
자기가 씨가 무식한 줄도 알고
똑똑하네
[두만 웃음소리]
(두만) 어?
대통령님!
(중세) 까불기는
(요한) 가자
(두만) 나도 저리로 가야지
(선아) 꿈 터전 사업에 참여해 주신
영예로운 기부자분들을 모시겠습니다
먼저 1억 원을 기부해 주신 분들
[사람들 박수 소리]
다음은 10억 원을 기부해 주신 분들
일어나 주시겠어요?
[사람들 박수 소리]
[사람들 웃음소리]
그리고
정말 큰 사랑이죠
100억 원을 내놓으신 분이 계십니다
(선아) 어디 계신가요?
큰 박수 부탁드립니다
[사람들 박수 소리]
여러분
서정학 이사장님을 모시겠습니다
[사람들 박수 소리]
[요한 박수 소리]
인!
국란을 극복한 힘은
결국 어질 인
이 한 글자요
사람이라면 마땅히 가지고 있는
인간의 본성!
맹자 공손추 편에
나오는 4단의 으뜸!
측은지심
[사람들 웃음소리]
(정학) 불쌍히 여기는 마음이 없다면
그건 사람이 아니야!
그 마음이
[요한 박수치며 웃는 소리]
(정학) 우리 재단의 근본임을
- (정학) 잊으면 안 돼!
- (두만) 잊으면 안 돼!
[사람들 웃음소리]
(향미) 아유, 왜 저리 잘해
(향미) 이거 줄까?
포도 하나 먹어봐
(두만) 이사장님은 기부 좀 했어?
(향미) 몰라
[정학 가쁜 숨소리]
(두만) 오셨다, 오셨다
[사람들 환호 소리]
(향미) 연설 너무 좋았어
(중세) 선생님
오늘 말씀도 정말 감명 깊었습니다
측은지심, 지당하신 말씀입니다
우리가 국민을 측은히 여겨야
나라가 잘 돌아가지 않겠습니까?
그런 의미에서 꿈 터전 사업
제가 제 영과 육을 바쳐서
팍팍, 팍, 팍팍!
막 밀어드리겠습니다
- (정학) 고맙습니다, 대통령님
- (중세) 천만에요
(용식) 대통령님 오늘은 어째 완전
다른 분 같으십니다?
(중세) 왜요?
나야 원래 자나 깨나
(중세) ♪ 앉으나 서나 ♪
[중세 웃음소리]
(중세) 사랑하고 존경하는
우리 국민 여러분을 위해서
나라 걱정뿐인데?
[용식 웃음소리]
(두만) 자, 자
나라 걱정은 밥 먹고 합시다
이제 밥 줘!
(가온) 감사합니다
(선아) 고맙습니다
(연정) 감사합니다
(용식) 자, 드시죠
[웨이터2 떨리는 숨소리]
- (정학) 아...
- (웨이터2) 죄, 죄송합니다
(정학) 천천히 하세요
천천히 하세요, 괜찮습니다
천천히
(선아) 이사장님?
(정학) 아, 왜?
죄송합니다
급한 연락이 와있습니다
그래?
(정학) 아...
먼저 실례 좀 하겠소이다
[웨이터2 떨리는 숨소리]
(정학) 저기, 그게 말이죠...
[정학 아파하는 신음]
(선아) 아이...
아이, 씨
[정학 당황한 신음]
(정학) 죽을죄를 지었습니다
이, 이 늙은 몸뚱어리가
아, 아직도 죄를 짓고...
(선아) 영감
아, 네
[정학 힘주는 소리]
(선아) 너는 대체
단 1시간을 조신하게
못 있니, 어?
아, 진짜 어떡하지, 이거?
(정학) 죄송합니다
죄송합니다!
죄송합니다
(선아) 참회
(정학) 참회
[머리 부딪히는 소리]
참회!
[정학 힘겨운 신음]
네가 누구지?
저는 개새끼입니다
(선아) 무슨 말씀을
노벨 평화상 후보에도 오른
빈민 운동가시잖아
아닙니다, 저는 그냥 개입니다
국가 원로이신 대철학자께서
웬 겸손을 떨고 지랄?
아, 아, 아닙니다
저는 평생 세상을 속이고
(정학) 더러운 육욕을 지어온
그냥 개쓰레기입니다
저기요
(선아) 대통령도
무시 못 하는 숨은 실세
서 선생 아니세요?
저는 제 헛된 이름 뒤에 숨어서
힘없는 여인들을 더럽혀 온...
(정학) 죄송합니다
죄송합니다
죽여주십시오
(선아) 영감
(정학) 네?
(선아) 자기가 착각하는 게 있어
개가 사람을 문다고
사람이
더럽혀지겠니?
개 따위가 감히
어?
맞습니다
(정학) 그렇습니다
[선아 한숨 소리]
참회하자
이번에는 한 달쯤으로 하지, 뭐
또 나라를 위한 금식 기도 중이라고
해둘게
예...
아팠니?
(두만) 근데 강 판사님
재판을 아주 시원하게
잘하시데요, 어?
우리는 그냥 감개무량할 뿐이에요
10년 전에 그 큰일을 당하시고도
이렇게 훌륭하게 대성을 하셨어
[용식 웃음소리]
(요한) 어우, 별말씀을요
다 덕분입니다
(중세) 그래
강 판사 볼 때마다
짠한 게 있어
특히 우리는 진짜 그렇지
(두만) 음, 그런데 이번 재판
끝나고 나서
주변에서, 나 말고 주변에서 걱정들을
많이 하대
(용식) 그렇지 않아도
민심이 흉흉한데
굳이 뭐 그 정도 일로
이렇게 요란하게
(연정) 영민이 우리 애 동창이라
저도 잘 아는데
어릴 때는 참 이쁘고 착했는데
안됐어요
(가온) 죄송합니다만
지금 진행 중인 재판에
대해서 말씀하...
(두만) 그러니까 사법 독립 침해다
지금 그런 얘기하는 거 아니에요?
(두만) 나라가 지금 이 지경인데
나라 걱정부터 해야 하는 거 아니야?
(용식) 재단 이사분들
불만이 많습니다
시범 재판이 당초
취지대로 되는 거 봤냐
자꾸 서민들 자극해서
무슨 일이라도 나면
강요한 판사님이
책임이라도 질 거냐?
(가온) 이보세요! 지금 무슨
말씀들을 하시는 거예요...
(가온) 어?
[가온 놀란 소리]
(중세) 똥오줌 못 가리네, 저 친구
[사람들 비웃음 소리]
꼭 차경희라야 하는 겁니까?
(용식) 아니, 그게 무슨...
(요한) 하아...
(요한) 다들 잘 아시지 않습니까?
차경희는 적도 많고
흠도 많은 사람입니다
그래도 여러분들의 재산
지켜줄 사람이
꼭 차경희여야 하는 겁니까?
[중세 폭소하는 웃음소리]
- (연정) 여보
- (중세) 잠깐만, 잠깐만
[기괴하고 음습한 음악]
(중세) 아, 잠깐만
강 판사 진짜 강력하다
못 당하겠다
완전히 창의적인 또라이야
[요한 웃음소리]
(중세) 창조적인 미친놈이야
맞아, 그래
꼭 차경희일 필요가 없지
차기 대권 말이야
그렇죠?
서민들한테 인기 많고
스토리 확실히 탄탄한 그런 인물
시대는
그런 애들이 요즘에 먹힌다고
내가 그러다가
대통령까지 된 거 아니야
그래서
[사람들 웃음소리]
(두만) 뭐 장사꾼 입장에서야
살아남은 놈한테 베팅하면 낫긴 합니다
누가 살아남을지는 모르겠지만
살아남는 놈?
아, 박 회장님, 그렇게 얘기하시면
듣는 놈 너무 기분 나쁜 놈 만드는
그런 놈 되는 거 아니야
그렇게 말하면!
[사람들 웃음소리]
아, 나, 라임 된 것 같아
(중세) 놈, 놈, 놈
야, 랩 해도 되겠는데?
(용식) 랩 해도 되겠는데?
(중세) 이거 봐봐, 뭔데?
여기 진짜 라임 있어, 라임
[사람들 웃음소리]
(중세) 이거 죽에 넣어 먹지, 뭐
[기괴하고 음습한 음악-계속]
[물 흐르는 소리]
[가온 떨리는 숨소리]
(선아) 속이 좀 안 좋으신가 보다
정 이사님
(선아) 여기서 본 강 판사님 모습
낯설지 않으세요?
무슨 말씀이시죠?
(선아) 저야 이사장님
심부름이나 하는 처지지만
어쩔 수 없이 보고 듣게 되는 것들이
있어서요
바깥세상에 알려진 그분 이미지하고는
영 달라서
저한테 해주실 말씀 있으십니까?
아후...
(가온) 비밀 보장은 해드리겠습니다
10년 전 성당 화재 사고는
알고 계시죠?
(가온) 네
(선아) 언론에 보도는 안 됐는데
실은 그날 거기서
강 판사님 형님분이 저희 재단에
전 재산을 기부하기로 하는
협약식 행사가 열리고 있었어요
강이삭 씨가요?
(선아) 하필 그날 큰불이
나버린 거죠
낡은 건물이라 다 무너지고
사람 매몰되고
강이삭 씨 부부도 그때 돌아가셨어요
[어둡고 무거운 음악]
근데 기적적으로 발견된 강 판사님이
퇴원 후에 제일 처음 한 일이
뭐였죠?
형님이 하신 기부 약정 취소시키셨어요
형이 신경 쇠약으로
의사 능력이 없었다
진단서까지 제출해서
(선아) 그게 일반적인 사람이
할 수 있는 일일까요?
형과 형수가 그렇게 비참하게
돌아가신 직후에?
전 시범 재판 볼 때마다
자꾸만 그 생각이 나서
가슴이 좀 먹먹해져서요
표정이 왜 그래?
귀도 어두워졌나?
[자동차 타이어 소리]
[요한 실성한 듯한 웃음소리]
[자동차 경적]
(가온) 뭐 하는 겁니까, 지금?
(요한) 그러게 대답을 하지 그랬어?
[자동차 경적]
(요한) 왜?
세상의 진짜 모습을 보니까
실망스러운가?
부자들의 진짜 모습이겠죠
(요한) 가난한 자들이라고
다를 것 같아?
인간은 평등해
탐욕 앞에서는
(앵커) 검찰은 아직도 이영민 씨의
폭행 사건에 대한 공소장을
변경하지 않고 있습니다
공정성을 내세운 시범재판에서
현직 법무부 장관 자제에 대한
봐주기가 이루어진 것 아니냐는
비난 여론이 높아지는 가운데
차경희 법무부 장관 측에서는
아무런 의사 표명이 없으며...
(경희) 꺼
(앵커) 조만간 어떤 입장을...
[시위하는 소리]
(시위자1) 차경희 장관 사퇴하라!
(다 함께) 사퇴하라, 사퇴하라!
(시위자1) 이영민을 처벌하라!
(다 함께) 처벌하라, 처벌하라!
(시위자1) 법무부 장관 사퇴하라!
(다 함께) 사퇴하라, 사퇴하라!
(시위자1) 이영민을 처벌하라!
(시위자2) 사퇴하라!
(시위자3) 사퇴하라!
사퇴하라!
법무부 장관은 물러가라!
(시위자2) 물러가라!
[경호원들 제지하는 소리]
(시위자2) 법무부 장관 물러가라!
(시위자3) 법무부 장관은 물러가라!
물러가라!
법무부 장관은 물러가라!
[시위하는 소리]
미친 새끼들
(경희) 뭐요?
알겠습니다
(김 비서) 재단에서 뭐라고 합니까?
이런 능구렁이 같은 놈들
알아서 하라고 발을 빼는 분위기야
(김 비서) 큰일입니다, 장관님
(요한) 제 조건은 이겁니다
그 사건의 진실을 언론에 고백하십시오
그렇게 하시고 나면
아드님은 놓아드리겠습니다
(재경) 도대체 강요한이
뭘 요구한 거야?
만나는 거 보면
뭔가 바라는 게 있는 거잖아
그냥 우리 회사 다 팔아서
넘겨줘도 좋으니까
(재경) 영민이
지킵시다
애가 저렇게 된 거도
다 우리 책임이잖아
어릴 때부터 애 혼자 내버려 놓고
우리 둘 다 밖으로만 나돌았잖아
애가 얼마나 힘들어하는지는 모르고
애가 약 먹었던 날 기억해?
그냥 죽어버리겠다고
(경희) 그 얘기는
또 왜 꺼내는 거야!
나 정말로 그거
생각하고 싶지도 않아
여보
(재경) 돈이고 지위고 뭐가 중요해
우리 새끼
지킵시다
(재경) 응?
감옥 들어가면 하나도 못 견뎌
[재경 울먹이는 신음]
(재경) 아유, 불쌍한 놈...
그래, 자식보다 귀한 게 어디 있겠어
(경희) 여보
영민이
내가 구해낼게
내가 희생해서라도
(진주) 아, 벌써 내일 재판이네
뭐 별일 없겠지?
[휴대전화 진동음]
- (인석) 어?
- (진주) 왜, 왜?
차경희 장관 긴급
기자회견 있다는데요?
(진주) 뭐?
(TV 속 경희) 국민 여러분
저는 오늘 한없이 죄스러운 마음으로
이 자리에 섰습니다
제 못난 자식의 불찰로
국민 여러분께 심려를 끼쳐드린 점
깊이 사죄드립니다
[카메라 셔터음]
모두 자식을 잘못 가르친 제 불찰이고
잘못입니다
[의미심장한 음악]
(경희) 검찰은 오늘
이영민 피고인에 대해
공소장 변경 신청서를 제출했습니다
상습 폭행으로 죄명도 변경하고
추가로 밝혀진 범죄 사실도
모두 포함시켰습니다
(재경) 뭐야? 저게 무슨 소리야?
(경희) 내일 법정에서 엄정한 처벌이
내려지기를 기다리겠습니다
(영민) 어, 어, 엄마
(경희) 감히 용서를
구하지는 않겠습니다
(요한) 와우
정치적 야심이 모성애를 이긴 건가?
아, 아, 아빠
이, 이거 아닌 거잖아
(영민) 어?
아, 나랑, 나랑 얘기했던 거랑
틀린 거잖아
- (재경) 영민아
- (영민) 이게 아닌, 아닌 거잖아
(영민) 저게 뭐냐고, 저게...
(재경) 영민아, 진정해
영민아, 어?
왜, 왜, 왜, 왜?
머리? 머리 아파, 어?
(재경) 약, 약, 약, 약
[재경 다급한 신음]
(재경) 자, 약 먹어
(경희) 죄를 지은 자, 그 누구든!
(재경) 숨 쉬어!
(경희) 그에 합당한 벌을
받아야 한다는
제 소신에 변함이 없습니다
그것이 제가 꿈꾸는 대한민국입니다
(경희) 어떻게 여기까지 왔는데
희생 없이 얻는 영광은 없어
[통화 연결음]
어, 수현아
[어둡고 무거운 음악]
(변호사) 피고인은 모든
잘못을 인정하고
깊이 반성하고 있습니다
다만 피고인에게도 참작할 만한 사정이
있음을 알아주십시오
(요한) 어떠한 사정이 있습니까
변호인?
(변호사) 피고인은 어려서부터
유난히 예민하고
외로움을 많이 타는 성격이었습니다
이맘때 아이들은 누구나 부모 사랑을
듬뿍 받으며 크는 거 아니겠습니까?
물론입니다
안 그런 애들이 있겠습니까?
(변호사) 그렇습니다
그런데 유감스럽게도 피고인은
피고인의 부모를 이 사회에
양보해야만 했습니다
모친은 공직자로써
부친은 산업 역군으로써
이 나라를 위해 봉사하느라
피고인 곁에 있어주지를 못했던 겁니다
(요한) 저런
많이 힘들었겠군요
(재경) 그래, 강 판사!
아! 재판장님
이 모든 게 다
모자란 부모의 불찰입니다
제발 선처를 좀 부탁드리겠습니다
(변호사) 그렇습니다
그래서 피고인은 그 큰 집에서
가정부와 함께 외롭게 컸습니다
(요한) 정확히 하자면 가정부 2명
요리사 1명, 정원사 1명이네요
뭐 중요한 거는 아니지만
(변호사) 아, 네
게다가 피고인은 어려서부터 몇 번이나
가정부들이 집 안 물건을
좀도둑질하는 것을 봐야 했습니다
가난한 사람에 대한 두려움이
생길 수밖에 없지 않겠습니까?
피고인에게 피해 강박과 공격성이
형성된 이유입니다
이와 관련하여 저명한
아동 심리학자들과
정신과 의사들이 작성한 소견서를
제출하니 참고해 주십시오
[수군거리는 소리]
(수현) 힘드시죠?
힘들긴요
형사질이 훨씬 힘들었지
윤 형사님이 더 잘 아실 텐데?
(수현) 하하, 네
(박 형사) 아니, 근데
그 옛날 일은
왜 새삼스럽게?
(가온) 법원도 별수가 없어요
(박 형사) 네?
대법원에서 난리예요
우리 부장님 홍보할 거리
좀 찾아오라고
물 들어올 때 노 젓자 이거죠
(박 형사) 에휴
[박 형사 혀 차는 소리]
(박 형사) 거기도 막내는 고생이네요
하긴
끔찍한 화재 현장에서 살아 돌아온
생존자
먹히는 얘기이긴 하지
(수현) 그...
성당이었다면서요?
(박 형사) 네...
부친 때부터 다니던 데였나 봐요
(수현) 근데 알아보니까
그날 미사 있는 날도 아니더라고요
무슨 기부 행사였던 것 같은데
참석자 파악도 안 되어 있는 것 같고
(박 형사) 글쎄
그게 홍보랑은 무슨 상관이요?
(가온) 아, 그냥
미담거리 없나 해서요
인터뷰 딸 일이 있을 수도 있고
그나저나
화재 원인은 끝내 안 밝혀졌다면서요?
(박 형사) 네
그게 옛날 초등학교를 개조한 성당이라
그게 목조 건물이었거든
근데 뭐 홀랑 다 타버리고 무너져서
남은 게 있어야지
담뱃불이 커튼에라도 옮겨붙은 건지
아니면 뭐가 합선된 건지
(수현) 강요한 판사
진술은 들으신 거죠?
혹시 뭐 본 거 없다고 하던가요?
아니, 뭐 병실에는 한 번 가봤지
근데 별로 기억하는 게 없으시더라고
그러지 않겠어?
지붕이 무너지고 깔려서
그 생난리가 났는데? 어?
그러고 보니 오늘도
강 판사님 재판 중계한다며?
저거나 좀 보고 합시다
[박 형사 서두르는 신음]
(변호사) 물론 그렇다고 해서
피고인의 잘못이 모두 정당화될 수는
없습니다
하지만 우리 모두가 아이를 키우는
부모 아닙니까?
아이가 삐뚤어졌다고 해서
무조건 이 아이를 그 사회와
격리하는 것이 능사일까요?
(재경) 예!
우리 아들이 아직 어리고 사회 경험이
전혀 없어서 아무것도 모르고
한 짓입니다
(변호사) 부모가 미처 보살피지 못한
아이입니다
사랑의 매 한 번 맞지 못했겠군요
그렇습니다
(변호사) 한 아이를 키우는데
온 마을이 필요하다는 말이 있습니다
성장기에 부모의 사랑과 훈육을
받지 못한 이 피고인의 일탈을
우리가 좀 더 넉넉한 마음으로
품어줄 수는 없는 걸까요?
(재경) 아이고, 영민아!
아... 불쌍한 우리 아들...
이 아비가 미안하다, 응?
(변호사) 사실 이런 건으로 피고인을
장기간 교도소에 가둔다?
감정적인 포퓰리즘 아니고 이게
뭐겠습니까?
하긴
교도소도 공짜는 아니죠
(변호사) 그렇습니다
그게 다 국민의 혈세입니다
이런 거는 그냥 피해자들한테 충분히
금전적으로 보상이나 하도록 하는 게
낫지 않겠습니까?
[웅성거리는 소리]
아니 할 말로 이 사람 하나 감옥에
가둔다고 해서
피해자들한테 쌀이 나옵니까?
밥이 나옵니까?
다들 먹고살기 힘든 세상 아닙니까?
[웅성거리는 소리]
(요한) 명변론이네요
잘 들었습니다, 변호인
(변호사) 다소 지나쳤다면
죄송합니다, 재판장님
아닙니다
논리적이에요
아주 논리적인 변론입니다
저도 공감합니다
[웅성거리는 소리]
(요한) 변호인의 주장을 듣다 보니
이번 사건에 가장 잘 맞는
합리적인 처벌이 있기는 합니다
국민의 혈세 부담도 없고
피고인을 장기간 사회와 격리시키지도
않으면서 아주 짧은 시간 안에
잘못의 합당한 고통만을 가하고 끝내는
가장 효율적이고 경제적인 형벌
[요한 코웃음 소리]
태형입니다
(변호사) 네?
(남자1) 태형?
[남자1 놀란 소리]
[박 형사 탄성 소리]
(박 형사) 야, 야, 야이, 태형~
(요한) 변호인 말씀대로
부모의 사랑과
훈육을 받지 못한 피고인에게
우리 사회가 사랑의 매를
드는 것입니다
아이 하나 키우는 데 온 마을이
필요하다고 하셨지 않습니까?
(PD) 태형?
야, 야
태형 자료 좀 검색해서 띄워봐
(스태프) 네
(변호사) 이, 이거는 말도
안 됩니다
21세기에 사람을
묶어놓고 때리다니요?
그거는 너무 야만적입니다!
(요한) 그건 지금도 이 형벌을
시행하고 있는 많은
훌륭한 나라들에 대한
모독인 것 같은데요
게다가 바로 여기 피고인의 모친
차경희 법무부 장관께서 추진하시는
법질서 강화특별법에 근거도
하고 있고 말이죠
안 그렇습니까?
[유리잔 깨지는 소리]
(경희) 이런 미친 새끼!
저, 재판장님
(영민) 제가 사과드리겠습니다
죄송합니다, 재판장님
제가 그 피해자분들한테 다 죄송합니다
제가 잘못 살았습니다
제가, 제가 사과드리겠습니다
저 한 번만, 한 번만 살려주십시오
[사람들 비난하는 소리]
(영민) 진짜 죄송합니다
(요한) 자, 그럼
국민 여러분의 뜻을
한번 여쭤볼까요?
어떻습니까?
이것이 피고인에 대한
합당한 형벌이라고
생각하십니까?
재판장님
(시위자1) 이영민을 처벌하라!
(함께) 처벌하라, 처벌하라!
(시위자1) 법무부 장관 사퇴하라!
[흥미진진한 음악]
(알바생) 저는 눌렀어요
(지훈) 나도
잘되겠지?
[휴대폰 다급하게 누르는 소리]
[웅성거리는 소리]
[영민 화난 신음]
[영민 책상 치는 소리]
(영민) 아씨... 너희들은 뭐가
그렇게 잘났는데, 어?
아이...
(재경) 야, 야, 야, 진정해!
(영민) 놔!
(재경) 영민아!
(영민) 아니
(영민) 너희들
뭐가 그렇게 대단한데?
너희들은 뭐가 그렇게 잘났는데?
너희들은 나랑 뭐가 달라, 어?
너희들 그렇게 깨끗해, 어?
(재경) 영민아
(영민) 이게, 이게, 이게
말이 된다고 생각해, 어?
(PD) 1번 카메라
이영민 잘 잡아봐, 어?
- (PD) 계속 팔로우해
- (스태프) 네
(PD) 3번 카메라!
이영민 아버지 바스트로 잡고
내가 너희들보다 못한 게 뭐야?
(영민) 내가, 내가
뭘, 뭘 그렇게 잘못했어!
너희들도 똑같잖아
너, 너, 너, 너, 다...
너, 너, 너, 다...
나, 나랑 다를 게 뭔데, 어?
[웅성거리는 소리]
그런 너희들이 뭔데, 씨!
날 판단해?
내가 사과한다고 했잖아
내가 잘못했다고
내가 그렇게까지...
네? 파, 파, 판사님
제가 무릎 꿇고 제가 판사님 앞에서
사과드리겠습니다
제가 진짜 잘못했습니다, 판사님
저 한 번만 용서해 주십시오
제가 잘못했습니다
재판장님
저 한 번만 용서해 주십시오
살려주십시오, 재판장님!
제가 진짜 잘못했으니까 한 번만
용서해 주시고
그냥 좀 놔주십시오, 제발
예? 제가 진짜 잘못했습니다
[영민 떨리는 숨소리]
(영민) 판사님
한 번만 용서해 주십시오
(요한) 본 재판부는
국민의 뜻을 받들어
피고인에게 태형
30대를 선고합니다
판, 판사님
(요한) 피고인이 행한 여러 범행들에
비하면 그야말로 최소한의 인도적인
처벌이라고 봅니다
국민의 뜻에 따라
이루어진 처벌인 만큼
그 집행 또한 온 국민이
지켜볼 수 있도록
공개적으로 투명하게 하는 것이
합당할 것입니다
형 집행을 담당하는 법무부는
유념해 주십시오
[사람들 환호성]
[박 형사 박수 소리]
(박 형사) 이야~
역시 화끈하시네
저런 개망나니들은 그냥 개 패듯이
패는 게 맞는데, 어?
저런 분이 대통령이 되어야
하는데 말이야
쓰레기들 아주 싹 다 쓸어버리게!
[박 형사 웃음소리]
(가온) 강 판사가 퇴원한 후에
형이 했던 기부 약정을
취소한 거는 알고 계십니까?
(박 형사) 이 양반이
무슨 엉뚱한 소리를
(가온) 아, 엉뚱하다?
범행 동기가 될 수 있는 일을
엉뚱하다?
뭐야, 당신? 미쳤어?
지금 저 양반 음해하는 거야?
당신 그러다 돌 맞아 죽어!
이 개 같은 세상에
강 판사님 보는 맛에
사는 사람들이 얼마나 많은 줄 알아?
(수현) 저, 그만하시죠
일단 가자
(수현) 아...
박 형사님
이 가게 어떻게 차리셨죠?
어떻게는 어떻게야?
퇴직금으로 차렸지
희한하네요
제가 알아본 바로는
빚이 많으셨던데
도박 빚
원인 불명으로 사건 종결하고
두 달 만에 갑자기 퇴직
도박 빚은 없어지고
목 좋은 곳에 가게 오픈
퇴직금이 엄청나셨나 봐요?
박 형사님
[문 소리]
[애잔한 음악]
[경희 떨리는 숨소리]
[경희 분한 신음]
(김 비서) 장관님, 힘드시겠지만
형 집행장에 사인해 주셔야 합니다
(김 비서) 이제 와서
물러서시면...
[철문 열리는 소리]
[경희 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
(영민) 저, 저, 저...
저, 저, 저...
[사람들 웅성거리는 소리]
(재경) 영민아!
영민아!
(영민) 아, 아, 아빠
[영민 당황스러운 신음]
[영민 다급한 신음]
(영민) 잠깐만요
[영민 떨리는 숨소리]
[카메라 셔터음]
형, 집행하겠습니다
시작하시죠
[카메라 셔터음]
(영민) 잠, 잠시만...
[영민 당황한 신음]
[영민 아파하는 신음]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[카메라 셔터음]
[청중들 비명]
(영민) 아!
[영민 고통스러운 신음]
(재경) 영민아...
[영민 분한 신음]
(영민) 아!
[사람들 놀라는 소리]
[영민 아파하는 신음]
(비서) 회장님
[재경 힘겨운 신음]
(비서) 회장님, 회장님!
회장님!
[영민 아파하는 신음]
[영민 비명]
[사람들 환호성]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[교도관 힘겨운 신음]
(교도관) 뭐 다음 죄로 속행할까요?
(의사) 네?
충분히 치료하고 다시 하시죠
(교도관) 아이...
[교도관 못마땅한 한숨 소리]
[사람들 환호성]
[가온 떨리는 숨소리]
(가온) 만족합니까?
(요한) 만족 못 할 이유는
또 뭐지?
이게 무슨 잔인한 짓입니까?
(요한) 잔인?
난 국민 다수의 뜻을 따랐을 뿐이야
그게 민주주의 아닌가?
위선 떨지 마
(가온) 당신 그냥 재미로
이러는 거잖아
당신은 그냥 냉혹한 괴물이야
(가온) 재미로 사냥하고
방해되면 제거하고
형도
당신 형도 그래서 죽인 거야?
[기괴하고 음습한 음악]
[가온 벽에 부딪히는 소리]
(요한) 다시 말해봐
형도 죽인 거냐고
다시 말해봐
당신을
그렇게 아끼고 사랑했던 형...
[요한 떨리는 숨소리]
다시 말해봐
다시 말해봐!
[가온 기침 소리]
(요한) 잔인?
잔인?
진짜 잔인이 뭔지 알아?
[요한 실성한 듯한 웃음소리]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
[요한 가쁜 숨소리]
[성당 종소리]
(요한) 아버지라는 인간이 죽고
형은 전 재산을 재단에
기부하겠다고 했어
[카메라 셔터음]
[사람들 박수 소리]
(사람들) 최고다, 최고
[카메라 셔터음]
(요한) 재단은 형의 기부에
감동이라도 한 것처럼
성당에서 성대한 파티를 열어줬지
(정학) 정말 어려운
결정해 주셨습니다
(이삭) 아닙니다, 이사님
(두만) 존경합니다
쉬운 일이 아닌데
(경희) 나눔과 배움 사랑의 실천
이게 얼마나 어렵고 힘든 일입니까
그렇죠?
어머나
어우, 얘, 네가 엘리야구나
아우, 귀여워라, 얘!
너희 아버지가 얼마나
훌륭한 분인지 아니?
성자나 다름없으신 분이야
(이삭) 아, 그... 성자라뇨
(경희) 아, 대단하세요, 정말
(중세) 이야
이게 사람이야, 요정이야?
왜, 왜, 이렇게 예뻐?
야, 너, 아저씨 회사랑 계약할래?
어?
(연정) 애한테 왜 그래~
- (연정) 어머, 어머
- (중세) 야, 야, 야!
일로 와봐!
(희진) 어, 뛰지 말고
(중세) 야!
(요한) 왜 나왔어?
(어린 엘리야) 가자
삼촌도 금방 들어갈 테니까
(요한) 먼저 들어가서
아빠 옆에 있어, 알았지?
삼촌도 빨리 와야 해
(요한) 응
(중세) 야
너 계약하러 오냐?
(중세) 으샤!
너무 예쁘네요, 진짜
(연정) 너무 예쁘게 생겼다
[찬송가 반주 소리]
(연정) 저게 얼마래?
(중세) 몰라
뭐 어마어마하겠지, 뭐
(향미) 하라는 것도 많고
정말 유난스럽네요
(두만) 두어 시간 후면
재단에 수백억이
들어와요
조금만 참아요
(신부) 강이삭 이삭과
유희진 세실리아가 바치는 이 봉헌을
전능하신 하느님 아버지께서
기꺼이 받아주시도록
기도합시다
(함께) 아멘
(신부) 그리스도의 몸
(희진) 엘리야 왔어?
[문 소리]
(신부) 그리스도의 몸
그리스도의 몸
[신부 비명]
[화염 소리]
[어린 엘리야 떨리는 숨소리]
(어린 엘리야) 엄마!
[사람들 비명]
[소란스러운 소리]
(경희) 여보!
여보, 여보!
[소란스러운 소리]
(어린 엘리야) 엄마!
[어둡고 무거운 음악]
[어둡고 무거운 음악-계속]
[소란스러운 소리]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[사람들 다급한 소리]
[비명]
[쿵쿵 문 열리는 소리]
[다급한 소리]
엘리야! 엘리야! 엘리야!
(경희) 비켜, 비켜, 비켜, 비켜!
[경희 비명]
[의자 넘어가는 소리]
[어린 엘리야 울음소리]
(경희) 아으! 아으!
저 미친 새끼! 저...
너는 뭐야?
[와장창 유리 깨지는 소리]
[경희 비명]
[어린 엘리야 흐느끼는 소리]
(어린 엘리야) 엄마!
[어둡고 무거운 음악-계속]
- (이삭) 엘리야!
- (어린 엘리야) 엄마!
(희진) 엘리야!
아이고, 우리 딸, 괜찮아?
- (희진) 엘리야
- (이삭) 아빠 여기 있어
엄마랑 아빠랑 가자
[희진 다급한 숨소리]
(중세) 아이, 비켜!
비켜, 너 죽을 거야?
[경희 거친 숨소리]
[천장 무너지는 소리]
[애잔한 음악]
(이삭) 요한아!
[희진 비명]
[힘겨워하는 숨소리]
(이삭) 엘리야...
엘리...
[애잔한 음악-계속]
[요한 힘주는 소리]
(이삭) 요한아...
(요한) 나, 금방 다시 올게
[잔해 밟는 소리]
(요한) 형...
형...
(소방관) 미안합니다
미안해요
[요한 힘겨워하는 소리]
[어둡고 무거운 음악]
[소란스러운 소리]
(기자1) 한 말씀만 해주시죠!
(기자2) 힘드신 점은
없었습니까?
(남자2) 시장님 나오십니다!
(시장) 아이고, 얼마나
고생이 많으셨습니까?
[무겁고 어두운 음악-계속]
미안합니다
(가온) 제가 지나쳤습니다
[요한 한숨 소리]
(요한) 아, 역시 인간들이란
이런 이야기를 좋아한단 말이야
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(가온) 사냥꾼은 철저히 자기 냄새를
숨기죠
때가 무르익을 그날까지
(선아) 재밌겠다
(요한) 나는 내 앞을
막아서는 것들을
치우는 데 아무런 망설임 없어
(선아) 숙제를 한 건 내는 거죠
강요한한테
(요한) 차경희 뒤에 누가 있는지
알아봐야겠어
몸통부터 치자
(가온) 이 세상 아무도 이해 못해도
저는 이해합니다
그 감정만큼은
분노
(요한) 선택하지
내 앞을 막아설지
내 곁에 설지